---
title: “进步利益集团”及中国特色保守 / 反动主义焦虑
date: 2024-11-02 12:00:00
description: 对于“进步利益集团”的指控反映着一种老中式的保守 / 反动主义焦虑。
tag:
  - 杂谈
  - 随笔
---

对于“进步利益集团”的指控反映着一种老中式的保守 / 反动主义焦虑，这群保守 / 反动分子对未来的预期已经悲观到了这么一种程度：他们的价值观甚至没法打赢哈耶克欧内的手。这种肇始于大革命[^1]时期的焦虑和悲观，如今正被老中热月党[^2]和老中保王党[^3]们发扬光大。因此我们可以说，在新自由主义时代，这是一种地地道道的老中特产——在美华人中的创普粉丝（华创粉）也包含其中。

新自由主义时代的西方保守派[^4]大多自诩亚当斯密之手代言人，觉得只要排除进步分子们的“民意裹挟”，坚持让市场发挥作用，他们的保守价值就能得到保卫。

事实的确如此，劳动力再生产的大部分环节也处于市场之中。我们知道，至少在当今中国，“矫正机构”和“戒网瘾学校”们的市场规模远大于所谓“变性产业”，一个老中半径 100 km 以内未必有一家可以提供跨性别序列治疗的医院，却一定有大于一家“军训营”。“军训营”一年的“学费”即超过进行性别重置手术的开支[^5]，前者几乎是无本生意，只需要吸收小混混作为“教官”；后者却需要专业医师和医疗器械。前者会让老中家长们砸锅卖铁借高利贷，后者却被称为“变性产业”而口诛笔伐。

然而即便如此，华创粉，以及日渐国家社会主义化的老中热月党和老中保王党们，也依然在渴望着一个能为他们代言的大爹，来代表他们去与“进步利益集团”的幽灵进行神圣的战争。南京的彩虹马拉松持续到 2018 年、上海的骄傲游行持续到 2019 年，如今金星却只因为上台举了个旗子就被视为洪水猛兽代言人，这当然也就是老中路易·波拿巴的复辟王朝的倒行逆施。

---

[^1]: 伟大的无产阶级文化大革命。

[^2]: 中国的保守右派，如邓小平。

[^3]: 中国的保守“左派”，如艾跃进。

[^4]: 更具体地说，这一立场归于“新保守主义”范畴，代表人物玛格丽特·撒切尔。

[^5]: 约 6 万元人民币。
